ความเดิมตอนที่แล้ว
นิค อาร์มสตรอง
ถ้าซื่อสัตย์กับผู้หญิงไม่ได้ กับคำสาบานหรือหน้าที่ก็ไม่ได้
- ขอดื่มให้เลย - ฉันไปสัมภาษณ์งานในฝันและก็ได้งาน
- นั่นเยี่ยมเลย - งานอยู่ที่นิวยอร์ก
โรซาลินด์ ไดเออร์ บุคคลที่หายาก ที่สุดคนหนึ่ง ฆาตกรต่อเนื่องหญิง
ผมนำทีมเฉพาะกิจที่จับโรซาลินด์ได้
อย่าใจดีกับผม
เมียผมกำลังจะตาย แต่ผมไม่อยู่ด้วย
- ฉันรู้ความลับสุดท้าย - ผมไม่สนหรอก
เป็นเรื่องอาร์มสตรอง และมันแย่มาก
แค่บอกชื่อมาเถอะนะ แค่ให้การ
อาร์มสตรอง อาร์มสตรอง
เธอพูดชื่อเขาก่อนจะเห็นตัว
(อาร์มสตรอง)
(เมื่อวาน 9:37 น.)
ตำรวจฮอลลีวูดกำลังติดตามหลังเกิดเหตุยิงกัน
ซูเปอร์คาร์สีเทา ไม่มีป้ายทะเบียน
รถผู้ต้องสงสัยเร่งความเร็ว เขาฝ่าไฟแดง
- ทางเท้าๆ ขึ้นทางเท้า - เดี๋ยวนะ
- นั่นเสียงคริส - เราเป็นรถนำ…
- เราเรียนโรงเรียนตำรวจด้วยกัน - เฮ้ย ถอยมาๆ
ยกมือขึ้นสิ
- หายใจไว้นะ - นี่ 7-อดัม-07 มียิงกัน
จนท.ถูกยิง ย้ำ จนท.ถูกยิง
- นี่ ตอนนี้ไม่สะดวกคุย - เซิร์จเพิ่งยิงตำรวจ
- ฝีมือเขาเหรอ - ถ้าเขาหนีได้…
หนีเหรอ รูเบน ไม่เอาน่า
ต่อให้รอดไปได้ ตำรวจหมื่นนายก็ไล่ล่าเขาอยู่ดี
ทุกหน่วยโปรดทราบ เฮลิคอปเตอร์ 12 พบซูเปอร์คาร์
ตรงกับรถผู้ต้องสงสัย เข้าไปในอาคารจอดรถมีหลังคา
- ที่ถนนสายหกตัดแกรนด์ - พวกนั้นเจอรถเขาแล้ว
- มันจบแล้ว - ถ้าเขาจบ คุณก็จบด้วย
- เข้าใจไหม - รูเบน
- บ้าเอ๊ย - นั่นไง
เจอปืนแล้ว
เฝ้าปืนไว้ ระหว่างฉันตามผู้ต้องสงสัย
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
พบรถผู้ต้องสงสัยในอาคารจอดรถ ที่ถนนสายหกตัดแกรนด์
มีปืนในที่เกิดเหตุ ต้องการกำลังเสริมด่วน
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15
ปิดไฟและไซเรนทั้งหมด ผู้ต้องสงสัยหนีไปแล้ว
- นี่ ไม่รู้ว่ายังไง แต่เซิร์จหนีพ้น - เพราะผมลื่นเป็นปลาไหล
เซิร์จ อย่าได้ใจ คุณทิ้งปืนไว้บนรถ
มันคงหล่นไป
ใช่ พอผลตรวจวิถีกระสุน ตรงกับเจ้าหน้าที่ที่บาดเจ็บ
คุณจะได้ติดคุกตลอดชีพที่เพลิแกนเบย์
ช่างหัวมันปะไร
รูเบนบอกว่าคุณแก้ไขได้ ทำซะ
คุณติดค้างเรา
ถ้าผมทำให้ปืนหายไป คุณจะเสียเปรียบทุกคดี
- แล้วผมควรทำไงล่ะ - ไปกบดาน
และอย่าโทรหาผมอีก ได้ยินไหม
ทุกอย่างต้องผ่านรูเบน
ไม่มีวี่แววเหรอ
ไม่ เขาหายวับ แต่เราเจออาวุธเขา
ปืน 9 มม. เพิ่งใช้ยิงเลย
- ทำได้ดีมาก มีอะไรอีกไหม - มี
รถจดด้วยชื่อตัวแทนจำหน่าย อินเตอร์เนชันแนลลักชัวรีออโต
- ขโมยมาไหม - ไม่ได้รับแจ้ง
เราต้องตรวจสอบประวัติพนักงานตัวแทนจำหน่าย
กำลังตรวจสอบอยู่ แต่จะระบุตัวได้เร็วกว่ามาก
ด้วยเครื่องตรวจลายนิ้วมือในรถคุณ
เราได้รอยนิ้วมือชัดเจนจากหน้าต่างฝั่งคนขับ
ได้สิ เยี่ยมเลย
และแล้วเราก็ได้ชื่อผู้ต้องสงสัย
- เซิร์จ เดเรียน - แจ้งศูนย์ ผู้ต้องสงสัยชื่อเซิร์จ เดเรียน
ตรวจสอบประวัติอย่างละเอียด แล้วแจ้งหัวหน้าเวรด้วย
(พวกนั้นได้ชื่อแล้ว ไปแจ้งความว่ารถถูกขโมย)
นี่ตำรวจแอลเอ เซิร์จ เดเรียน เดินออกมาแล้วยกมือ
- เคลียร์ - เคลียร์
เจออะไรเหรอ
- รายงานของตำรวจ - "ผู้ต้องสงสัย เซิร์จ เดเรียน"
มีชื่อเขาเต็มไปหมด
มีคนในกรมคอยส่งข้อมูลให้แก๊งอาร์เมเนีย
- ใครบางคนที่ว่าคือ… - ตำรวจเลว
ยังคิดถึงเกรซอยู่เหรอ
- สมกับเป็นสายสืบ - คุณอ่านง่าย
รู้อะไรไหม
พอเรากลับถึงสถานี ผมจะเก็บหลักฐานแล้วโทรหาเธอ
โทรหาเหรอ ไปบอกเธอต่อหน้าดีกว่าน่า
พวกเขากำลังรวบรวมกำลัง บุกค้นบ้านรูเบน เดเรียน
- เซิร์จอยู่ที่นั่นไหม - มีทางเดียวที่จะรู้ได้
แจ้งศูนย์ นี่ 7-อดัม-15 เข้าร่วมการค้นหา
(เรากำลังไปหา บอกเอรินว่าผมมีงานให้เธอทำ)
เห็นเซิร์จไหม
ยังเลย แต่ข้างในก็มีคนที่ไม่รู้จักเยอะ
ให้สเตเปิลตัน โคล และเบรดี้ล้อมมุมที่สามกับสี่
เจนนิงส์กับซานเชซ ล้อมอีกสองด้าน
แล้วเราก็เข้าไปเสริม
- โทษที ติดเป็นนิสัยน่ะ - ตามนั้นค่ะ
ที่นี่คุณเป็นสายสืบอาวุโส คุณคุมปฏิบัติการนะ
- โอเค - คุณเป็นรักษาการสายสืบเหรอ
- แค่วันนี้น่ะ - ทำได้ดีมาก
โอเค รวมตัว เข้าแถว สวมชุด
(ปิดกล้องติดตัว หยิบปืนมา)
ลุกขึ้น เอามือไว้บนหัว หันหลังไป
มีอะไรให้ช่วยครับ
เรามีหมายค้นบ้านเพื่อหาตัวเซิร์จ เดเรียน
แค่โทรมาถามก็ได้
อุตส่าห์ยกคนบุกมา
แต่กลับพบว่าน้องชายผมไม่ได้แวะมาบ้านด้วยซ้ำ
เคลียร์หมด ไม่มีวี่แววเซิร์จ
คุณเดเรียน เชิญคุณไปกับเราที่สถานีด้วยค่ะ
ได้เลย
ผมไปเจอพวกคุณที่นั่นได้ไหม
อีกแค่ครึ่งชั่วโมง
(ได้มาแล้ว)
เกิดบ้าอะไรขึ้น
ทำไมฉันถูกเรียกมาสถานีคุณด้วยเหตุเร่งด่วน
พวกนั้นรู้ว่ามีตำรวจขโมยปืนเซิร์จ
จากรถของโนแลนตอนบุกค้น
ตอนนี้กำลังเช็กกล้องติดตัว
ฉันตายแน่ ฉันปิดกล้อง
พวกนั้นจะรู้ทันทีที่เช็กวิดีโอ
- ตั้งสติ เอริน - อย่ามาพูด คนเสี่ยงคือฉัน
- คุณต้องทำอะไรสักอย่าง - ก็ทำอยู่นี่ไง
ถ้าทำตามที่ผมบอก คุณมีโอกาสหนีรอดไปได้
รูเบนมีเงินครึ่งล้านเพื่อช่วยให้คุณหายตัวไป
- คุณโกหก - เปล่า ผมไม่ได้โกหก
และยิ่งมีผมเป็นไส้ศึก คอยกลบคดีของเซิร์จให้ด้วย
คุณอาจรอดจากเรื่องนี้ไปได้ แต่ต้องนิ่งไว้ เข้าใจไหม
- ฉันกลัว - ผมรู้
ส่งมอบกล้องติดตัวของคุณ แล้วออกไปจากที่นี่ซะ
แต่ต้องทิ้งโทรศัพท์กับทุกอย่าง ที่จะใช้แกะรอยคุณได้ก่อน
คุณมีที่ให้ซ่อนตัวไหม
- มี ฉันมี - โอเค ดี
- อย่าพาฉันจมนะ คุณสายสืบ - ไม่หรอก
คุณบอกว่าผมจะให้เงินเธอ ครึ่งล้านเหรอ บ้าหรือไง
นี่ๆ อย่ามาขี้เหนียวตอนนี้ รูเบน
- เอรินสูญเสียทุกอย่างไปแล้ว - ยังหรอก
- ฟังนะ ไม่จำเป็นต้องฆ่าเธอ - เธออ่อนแอ
เธอจะสารภาพทันทีที่โดนจับ แล้วไม่ใช่แค่เธอจะแฉผม
แต่จะซัดทอดคุณด้วย
- คุณรู้ได้ยังไง - รู้สิ คุณก็รู้เหมือนกัน
คุณถึงต้องทำให้เธอปิดปากเงียบ ตลอดกาล
ไม่ ผมไม่ทำ
ผมเคยทำเรื่องเลวๆ หลายอย่างเพื่อคุณ แต่ไม่ใช่เรื่องนี้
ไม่ คุณต้องทำ สหาย
เมื่อคุณขายวิญญาณให้ผม
คุณก็ไม่มีสิทธิ์เลือกทำแล้ว
นี่ คุณ รูเบน นี่ คุณ…
- เอาละ - แจ้ง 7-วิลเลียม-10 มีสายโทรเข้า
- เหตุฉุกเฉิน - นี่ 7-วิลเลียม-10 เคลียร์
ไง โนแลน ว่าไง
เราได้ตำแหน่งที่เป็นไปได้ ของเอริน โคลแล้ว ไปด้วยไหม
ไปสิ ไป ผมไปด้วย
(โรสโบวล์)
- เคลียร์ - ว่าไง
- เธอเดินเท้า นำไปไม่กี่ก้าว - เอาละ เข้าไปข้างใน แยกค้น
เธออาจอยู่ที่ไหนก็ได้
คุณก็รู้จักผม
ไม่เอาน่า เราผ่านอะไรด้วยกันมาเยอะ
คุณคุยกับผมได้ แค่คุยกับผมนะ
ฉันไม่เคยอยากให้เป็นแบบนี้ ฉันมีปัญหา ติดหนี้
และพวกเขาจ่ายคืนให้ แล้วก็เป็นเจ้าหนี้ฉัน
ใครกัน พวกเดเรียนเหรอ
ฉันบอกเซิร์จว่าฉันพอแล้ว แต่เขาชักปืนออกมา
แล้วพยายามฆ่าฉันเพราะฉันไม่กลัวและ…
- เสียงปืนดังขึ้น - คริสตายเพราะฉัน
ไม่ๆ เดี๋ยว ไม่เอา อย่า
มันไม่ต้องสูญเปล่าก็ได้
โอเคนะ คุณเริ่มแก้ไขเรื่องนี้ได้
แค่บอกชื่อมาเถอะนะ แค่ให้การ
อาร์มสตรอง
ทำได้ดีมาก เพื่อน ดีมาก
ผมถอนตัว
ถอนตัวได้ที่ไหน คุณก็รู้นี่
เงียบ หุบปาก ก็บอกว่าถอนตัวไง
ผมใช้หนี้เกินห้าเท่าด้วยซ้ำ ผมทำต่อไปไม่ไหวแล้ว
- คุณบังคับผมไม่ได้ - ถอนตัวได้ที่ไหน
ก็บอกว่า…
งานคุณยังไม่จบ ตำรวจไม่มีหลักฐานเอาผิดเซิร์จ
คุณต้องทำให้มันเป็นแบบนั้นต่อไป
ถ้ามีใครเข้าใกล้ความจริง คุณก็ต้องจัดการ
รับรองได้ พอครั้งที่สองก็ง่ายแล้ว
- อาร์มสตรอง - ไม่
คุณคิดว่าผมบ้าสินะ
(เวลา 2:13 น.)
เปล่า มันเป็นหนึ่งวันที่โหดร้าย
และฉันว่าคุณล้าเต็มทีแล้ว
เห็นชัดๆ เธอพูดว่า "อาร์มสตรอง" ก่อนเขามา
เธอพยายามบอกผมเรื่องเขา
อาจใช่ แต่ก็อาจเป็นอะไรก็ได้
ฟังนะ เรารู้ว่าเอรินเป็นตำรวจเลว
แต่เราไม่เห็นอะไรบ่งชี้
ว่าเธอร่วมกับคนอื่นมือทำงานนี้
งั้นเธอขึ้นรถผมได้ยังไง ผมล็อกกับมือ
และในฐานะสายสืบ อาร์มสตรองเข้าถึงแฟ้มพวกนั้น
ได้ง่ายมากโดยไม่ทิ้งร่องรอยไว้
แล้วไง อาร์มสตรองฆ่าเอริน เพื่อปิดปากเธอเหรอ
รู้ตัวไหมว่ากำลังกล่าวหาอะไรเขา
รู้สิ เขาเป็นเพื่อนและที่ปรึกษา ผมแทบบ้าแล้ว
แต่ถ้าผมคิดถูก เขาก็ทรยศทุกสิ่งที่เรายึดมั่น
- แค่นั้นยังไม่พอ - เราต้องรวบรวมหลักฐานเพิ่ม
เมื่อวานอาร์มสตรองอยู่กับผมเกือบทั้งวัน
ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก แต่เขาต้องติดต่อรูเบนกับเอริน
ซึ่งกล้องติดตัว กล้องรถ หรือกล้องหน้ารถอาจถ่ายติดไว้
และคุณต้องให้ฉันอนุมัติการเข้าถึง
ก็ได้
ฉันเอาด้วย แต่อย่าบอกใครเรื่องนี้ล่ะ
ไม่งั้นมันจะทำลายชีวิตของเขา และอาชีพของคุณ
- แล้วถ้าผมถูกล่ะ - กรมเราก็จะแตกเป็นเสี่ยง
ขอบคุณที่เห็นด้วยที่ฉันย้าย
คุณยังไม่ได้ย้ายไปไหนจนกว่าจะขึ้นเครื่องคืนนี้
- เรายังมีมื้อค่ำมื้อสุดท้าย - คุณจะไปหาใช่ไหม
หลังลูซี่พ้นช่วง 30 วันสุดท้าย
ไง คุณมาเร็วนะ
- หรือยังไม่กลับ - มีความคืบหน้าไหม
ยังไม่มีหลักฐานว่าเซิร์จอยู่บนรถคันนั้น
เช็กกล้องจราจรทุกตัวบนเส้นทางไล่ล่าหรือยัง
ใช่ ตลอดทางถึงลานจอดรถ ที่ซูเปอร์คาร์ถูกจอดทิ้ง
ถ้าไม่มีอาวุธสังหารก็ต้องระบุให้ได้ ว่าเซิร์จอยู่บนรถตอนยิงกัน
ไม่งั้นเขาจะรอดจากข้อหาฆ่าตำรวจ
คุณเป็นไงบ้าง
ผมเห็นเขาตาย ทำผมใจสลาย
ฉันเคยเจอแบบคุณ ฉันจะช่วยให้คุณผ่านมันไปได้
- ขอบคุณ - เอาละ
เราต้องตรวจสอบอีกรอบ เริ่มจากสายแจ้ง 911 แรกสุด
แอลเอเป็นเมืองที่คนหลงตัวเองที่สุดในโลก
ใครสักคนต้องถ่ายรูปติดเซิร์จบนรถคันนั้นสิ
ดูนะ ทุกครั้งที่คดีมีความคืบหน้า อาร์มสตรองจะส่งข้อความ
(เกรซ)
โอเค ตรงนี้ นอกบ้านของรูเบน
ตอนเขาเดินสวนเอริน จะเห็นว่าเขาแอบส่งอะไรให้เธอ
นั่นก็เกินไป คุณไม่เห็นมือน่า
ก็จริง แต่พอเข้ามาในบ้าน อาร์มสตรองเช็กโทรศัพท์
ระหว่างการบุกค้นเพื่อดูว่า เอรินได้ปืนจากรถผมหรือยัง
ผมสาบานต่อพระเจ้า คุณจะเห็นวินาทีที่เขารู้ว่าสำเร็จ
ทั้งหมดนี้ยังเป็นแค่หลักฐานแวดล้อม
อาร์มสตรองอาจส่งข้อความหาแม่หรือแฟนก็ได้
ฉันไม่ได้จะบอกว่าฉันเชื่อแบบนั้น
แต่แค่นี้ยังไม่พอจะส่งให้กรมกิจการภายใน
ถ้าเรารู้ว่าเขาส่งข้อความอะไรและให้ใครล่ะ
ขอหมายศาลดูข้อมูลโทรศัพท์ได้ไหม
ถ้าอาร์มสตรองทรยศจริง คุณเชื่อจริงเหรอว่าเขาโง่พอ
ที่จะก่ออาชญากรรม
- ผ่านโทรศัพท์ของตัวเอง - ไม่
ขอหมายค้นโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้งไม่ได้ จนกว่าจะรู้เบอร์
- ต้องทำยังไงให้ได้เบอร์ - แยกสัญญาณออกมาให้ได้
พาเขาออกไปที่ไกลๆ ที่มีโทรศัพท์ใช้งานไม่กี่เครื่อง
แล้วก็ดึงบันทึกจากเสาสัญญาณที่ใกล้ที่สุด
- แล้วจะพาเขาออกไปยังไง - ฉันคิดออกแล้ว
สอบสวนเหตุยิงกันถึงไหนแล้ว
ยังราบรื่นดี
พวกเขาบอกว่าอาจติดต่อมา แต่ดูจากเดิมพันแล้ว
- คงให้ผมปฏิบัติหน้าที่ต่อ - นับเป็นข่าวดีนะ
เราต้องให้คุณไปหาตัวคนร้าย แล้วแก้แค้นให้เจ้าหน้าที่ริออส
- ได้ - ขออนุญาตค่ะ
- ว่าไง - ฉันอาจมีวิธีจัดการเซิร์จ
- ตั้งใจฟังอยู่ - มีสายเก่าของฉันคนหนึ่ง
เขาอยู่ในแวดวงเดียวกันกับเซิร์จและรูเบน
เขาอาจยอมคุยกับฉัน
งั้นก็ไปสืบมา ไม่ต้องขออนุญาตผม
ต้องค่ะ ถ้าจะใส่ชุดธรรมดาแบบไม่มีตรา
ถ้าโผล่ไปในเครื่องแบบกับรถ เขาช็อกแน่
ลุยเลย
ดีใจที่คุณกลับมาทำงานนะ นิค
นี่ ขอไปด้วยได้ไหม
ดีกว่าหาเบาะแสเอง
- ได้เลย คนยิ่งเยอะยิ่งสนุก - เยี่ยม
ขอไปหยิบกุญแจก่อน เจอกันที่ลานจอดรถ
เรื่องที่ผมกำลังจะบอกคุณ รู้กันแค่เรานะ
โอเค
เก้าเดือนที่ผ่านมา แผนกปราบปรามมีสายข่าว
อยู่ในขบวนการของรูเบน เดเรียน
ซิสโก เฟน ปลายแถวรุ่นที่สาม
เขาช่วยออกหมายค้นสามฉบับ ดักเงินคดียาได้กว่าสองล้าน
- งั้นก็ช่วยจับเซิร์จได้ - หวังไว้แบบนั้น
แต่ซิสโกเงียบหายไปเลย ตั้งแต่ขอนัดพบเมื่อวาน
คุณกลัวว่าเขาจะถูกเปิดโปงเหรอ
ผมกลัวว่าเขาจะลงหลุมไปแล้ว
คุณคิดว่าเอรินเป็นตำรวจเลว คนเดียวที่เดเรียนซื้อไหม
กันไว้ดีกว่าแก้ ถึงต้องเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
พอรู้ไหมว่าซิสโกจะอยู่ไหน ถ้ายังไม่ตาย
พวกเดเรียนเข้ามาคุม ธุรกิจค้าประเวณีฝั่งตะวันออก
ยึดห้องเช่า อาบอบนวด บาร์คาราโอเกะที่ซิสโกทำงาน
ยังเหลือเชื่อที่บาร์คาราโอเกะ เป็นฉากบังหน้าซ่อง
- ทุกที่คือฉากบังหน้าซ่อง - หดหู่ชะมัด
ผมควรไปกับอาร์มสตรอง เราต้องจับตาดูเขาตลอดเวลา
ก็ได้ แต่ระวังคำพูดด้วย
ถ้าคุณคิดถูกเรื่องเขา ก็แปลว่าเขาแฝงตัวเป็นไส้ศึก
อยู่ในกรมตำรวจมาตลอด
- เรดาร์ของเขาจะไวมาก - เข้าใจแล้ว
- ให้เขาเป็นคนขับ - โอเค ทำไมล่ะ
อยู่หลังพวงมาลัย คุณจะเสียเปรียบทางยุทธวิธี
ถ้ามีอะไรผิดพลาด คุณต้องใช้สองมือป้องกันตัว
ใครเป็นสายให้คุณ
แค่พวกเศษสวะเก่งเกินตัวที่ฉันเคยคบหา
- เขามีชื่อไหม - มี
โอเคๆ ผมเป็นแค่ผู้ติดตาม เข้าใจแล้ว
อย่างน้อยบอกได้ไหม จะไปเจอหนุ่มไร้นามที่ไหน
- บอลด์วินฮิลส์ - ไปด้วยได้ไหม
ได้เลย แต่คุณขับนะ เมื่อคืนผมไม่ค่อยได้นอน
- ได้สิ - เยี่ยม
นี่คือจุดที่การไล่ล่าความเร็วสูงเริ่มต้น
เช้าเมื่อวาน 9:15 น. คนแถวนี้แจ้ง 911 ว่ามียิงกัน
ตามคำสารภาพของเอริน
เรารู้ว่าเธอมาพบเซิร์จที่นี่เพื่อส่งข่าว
สถานการณ์คุกรุ่น พวกเขาก็เริ่มยิงใส่กัน
คริสกับพี่เลี้ยงมาถึงจุดเกิดเหตุสองนาทีให้หลัง
ทันเห็นซูเปอร์คาร์ออกไปจากที่นี่
แปดนาทีต่อมา คริสก็บาดเจ็บสาหัส
แน่ใจนะว่าพร้อมทำงาน
คุณยังลาหยุดได้ถ้าต้องการ
ไม่มีทาง ผมอยากเห็นหมอนี่ ถูกจับใส่กุญแจมือมากพอๆ กับคุณ
มองในแง่ดี มันทำให้ฉัน เห็นดราม่างานแต่งชัดเจนขึ้นนะ
คุณจะปล่อยให้แม่สองฝ่ายเป็นคนวางแผนเหรอ
ที่ไหนล่ะ แต่จะพยายามรับฟัง คำแนะนำของพวกเขา
ขอโทษครับ เช้าเมื่อวานคุณอยู่ที่นี่ไหม
- ไม่ พวกเขาไล่ผมออกไป - ใครไล่คุณคะ
- เจ้าบ่าวกับเจ้าสาว - พวกเขาทำอะไรกัน
- ใคร - เจ้าบ่าวกับเจ้าสาว
- โพสท่า - อะไร ถ่ายรูปเหรอ
เดี๋ยว ทำไมถึงมีคนมาถ่ายรูปแต่งงานที่นี่
ใครสนล่ะ พวกเขาถ่ายรูปกันเองเหรอ
ไม่ มีตากล้องสาวขี้โมโหด้วย เธอเป็นคนไล่ผม
- ได้เรื่องแล้ว - ใช่
- รู้ไหมว่าสายที่ว่าคือใคร - บอกตามตรง ไม่รู้
เธอหวงแหล่งข่าวตัวเองมาตลอด
ฉลาดมาก
ต้องเก็บข้อมูลละเอียดอ่อนที่จำเป็นต้องรู้
- เจ้าหน้าที่โคลพิสูจน์แล้ว - คุณเป็นไงบ้างหลังเหตุยิงกัน
ก็หนักเอาการ
ผมเอาแต่คิดถึงมันซ้ำแล้วซ้ำเล่า สงสัยว่า
มีทางอื่นให้เลือกไหม
เธอเล็งปืนไปที่คุณ คุณจำเป็นต้องยิง
แต่คุณบอกว่าจะกล่อมเธอได้แล้ว
ถ้าผมไม่ทำให้เธอตกใจแบบนั้น
ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เธออาจยอมให้ปากคำ ทำให้เราได้ตัวเซิร์จกับรูเบน
และคนอื่นๆ ในกรมที่อาจมีส่วนรู้เห็น
คิดว่ายังมีหนอนบ่อนไส้อีกเหรอ
ขอให้ไม่มีเถอะ
คืนสุดท้ายของเรเชล คุณจะทำอะไรเป็นพิเศษไหม
- มื้อเย็น พาเธอไปสนามบิน - โอ้โฮ
คุณพูดเสมอว่าไว้นรกเย็นก่อน ถึงจะขับรถไปส่งใครที่สนามบิน
แล้วคุณจะไปเยี่ยมเรเชลที่นิวยอร์กจริงๆ เหรอ
ไม่ ถึงเจ็บแต่ผมจะจบทุกอย่างตอนมื้อค่ำวันนี้
ความสัมพันธ์ทางไกลไม่เคยไปรอด
- คุณไม่รู้หรอก - รู้สิ ผมรู้
- ฉันต้องคิดถึงเธอแน่ๆ - ผมด้วย
แล้วแผนคืออะไร
- เราจะไปฝึกงานพื้นฐานกัน - ถ้าเราหาซิสโกเจอล่ะ
- ด้นสดเอา - ขอบคุณ
- ทำไมพระเจ้าถึงเกลียดฉันนะ - อรุณสวัสดิ์ค่ะ
เรามาเพื่อตรวจสอบการควบคุม เครื่องดื่มแอลกอฮอล์
ไปตายซะ
เราไม่ให้บริการผู้เยาว์ ทำตามกฎหมาย แม้แต่ข้อโง่ๆ
เป็นข้อโต้แย้งที่น่าเชื่อถือ แต่เราต้องตรวจสอบทุกคนครับ
นี่ตำรวจ ขอให้ทุกคน ออกมาที่โถงทางเดินเดี๋ยวนี้เลย
- เร็วเข้า - มาเลย ออกมา ขอดูบัตรด้วย
- ออกมาข้างนอก ให้ไว - ทิม
อย่ายิงร้านฉันเชียว เพิ่งทาสีไป
ให้ทุกคนถอยไป
นี่ตำรวจ ออกมาที่โถงทางเดินเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวๆ เกิดอะไรขึ้น
- เมื่อกี้ว่าไงนะ - อะไร
หันหน้าเข้ากำแพง ยกมือขึ้น
- อะไร - ตำรวจแอลเอตามหาคุณอยู่
หลังเหตุยิงกัน รูเบนก็ปิดล็อกทุกอย่าง
ยึดโทรศัพท์ทุกคนด้วย
นี่เครื่องใหม่
หาว่าเซิร์จอยู่ที่ไหน แล้วส่งข้อความมาบอกผม
ถ้าพวกมันจับได้ ผมโดนสับเป็นชิ้นๆ แน่
ใช่ ยากหน่อยนะ
แต่ต้องทำ ไม่งั้นจะยัดข้อหา แล้วส่งเข้าเรือนจำลอมพอค
- เข้าใจไหม - ครับ
เขาไม่มีอาวุธ คราวหน้าระวังคำพูดด้วย
- บอกแล้วว่าไม่บริการผู้เยาว์ - ใช่ คุณบอกแล้ว
แต่ผมเห็นนะว่าฝ่าฝืนข้ออื่นอีกครึ่งโหล
เป็นผมจะรีบกลบก่อนหน่วยตรวจสอบมาตอนเช้า
ขอให้เป็นวันที่ดีค่ะ
เช็กสถานที่จัดงานทุกแห่ง ในรัศมีสองกม.จากโกดังแล้ว
เมื่อวานไม่มีที่ไหนจัดงานแต่ง
แล้วเจ้าบ่าวกับเจ้าสาวมาจากไหน
ไม่รู้เลย ถ้ามืดแปดด้านจริงๆ เราก็ต้องโทรหา
ช่างภาพทุกคนในลอสแอนเจลิส
โซเชียลมีเดียมาช่วยแล้ว แฮชแท็ก "แต่งงาน"
เป็นล้าน
ลองแฮชแท็ก "พังชุดแต่งงาน"
- โอเค - เป็นเทรนด์ใหม่
ทำลายชุดหลังงานแต่ง
เดี๋ยว ชุดมันแพงมากไม่ใช่เหรอ
- ทำไมถึงทำแบบนั้น - เพื่อกวนประสาทแม่สามีไง
- เดี๋ยวนะ - โอ้โฮ
นั่นซูเปอร์คาร์ เราต้องเรียกช่างภาพคนนี้
รอนี่นะ ฉันไปไม่นานหรอก
เดี๋ยวก่อน ด้วยความเคารพนะ เราควรเข้าไปพร้อมคุณ
เผื่อมีอะไรผิดพลาด
ไม่ได้ คนของฉันขี้ตกใจ ถ้ามีอะไร ฉันจะส่งสัญญาณ
- เธอแหกคอกแบบนี้เสมอเหรอ - ไม่ตลอดหรอก
ทำไมถึงกังวลนัก
เปล่า แค่อยากทำตามกฎ
เราไม่อยากให้มีเจ้าหน้าที่บาดเจ็บอีก
เฮนรี่โทรมา ผมขอรับสายนี้ได้ไหม
ได้ๆ
- ไง - เขาเป็นไงบ้าง
- กังวลแน่นอน - เขาส่งข้อความไหม
- ยังเลย - โอเค
ฉันจะอยู่สักสิบนาที ให้เขาเหงื่อแตกพลั่ก
(เกรซ)
- ไง เกรซ - ไง คุณรับสายแล้ว
- ใช่ โทษที เกิดเรื่องเยอะเลย - ฉันรู้ ฉัน…
ฉันไม่ทันคิด ฉันแค่…
- เราต้องคุยกัน - ผมต้องไปแล้ว
อะไร คุณควรรอข้างนอกนะ
- คนของคุณล่ะ - เขาออกไปด้านหลัง
- โอเคไหม - ใช่ ผมได้ยินเสียงแปลกๆ น่ะ
ได้เรื่องเซิร์จไหม
ไม่ ให้ตายสิ เขาปั่นหัวฉัน
เขาแค่อยากได้เงินรางวัล
น่าโมโหจริงๆ
แต่นั่นแหละงานเรา จริงไหม
ล้มเหลว 90 เปอร์เซ็นต์ ชนะห้าเปอร์เซ็นต์
- แล้วอีกห้าเปอร์เซ็นต์ล่ะ - กลัว
คุณกลับกับสายสืบฮาร์เปอร์ได้ไหม
ผมรบกวนเวลามานานพอแล้ว
- ได้เลย - โอเค แล้วเจอกัน
คิดว่าเขารู้ไหม
เราควรภาวนาให้การพาเขามานี่คุ้มค่าเสี่ยง
เอาละ ฉันได้บันทึกจากเสาสัญญาณที่ใกล้ที่สุดแล้ว
จับสัญญาณมือถือได้สี่เครื่อง ในช่วง 15 นาทีที่เรามานี่
ของฉัน ของคุณ เครื่องหลักของอาร์มสตรอง…
และนี่
โทรศัพท์ใช้แล้วทิ้ง เจอแล้ว
ดึงประวัติการโทรกับข้อความได้ไหม
- บ้าเอ๊ย - อะไร
เบอร์นั้นเพิ่งเปิดใช้งานเมื่อเช้า
เขายังไม่ได้โทรหรือส่งข้อความ
- วันนี้เขาใช้เครื่องใหม่เหรอ - ฉลาดมาก
ตำรวจเป็นอาชญากรที่ดีที่สุด
เราต้องฉลาดกว่านี้ ต้องหาทางเล่นงานเขา
ต้องรู้ว่าเขาคิดอะไร
อะไร
บอกแล้วว่าต้องกลับมา
คุณบอกผมว่าอย่าไว้ใจอาร์มสตรอง
โธ่ จอห์น ฉันไม่ค่อยมีคนมาเยี่ยม
- มาคุยเล่นกันก่อน - ไม่มีเวลาแล้ว
อาจใช่สำหรับคุณ แต่ฉันมีเวลาเหลือเฟือ
- ว่าแต่คุณคบใครอยู่หรือเปล่า - ไม่คุยเรื่องนั้น
ปกป้อง แปลว่าคบอยู่
โอเค ก็ได้ ใช่ ผมคบใครบางคนอยู่
เป็นนักดาราศาสตร์สมัครเล่น และนักขัดเงาลูจมืออาชีพ
เจอกันที่คอนเสิร์ตลิซโซ
เราจะเลี้ยงแมวป่าด้วยกัน น่าตื่นเต้นมาก
- กลับมาเรื่องอาร์มสตรองกัน - คุณนี่ไม่สนุกเลย
ตำรวจตายสอง คนที่ผม คิดว่าเป็นเพื่อนต้องรับผิดชอบ
- ช่วยผมหน่อย - ฆ่าเขาเหรอ
จับเขา
อือ ไม่น่าสนใจแล้ว ให้ช่วยก็ต้องจ่าย
- จ่ายด้วยอะไร - ความจริง
- เรื่องแฟนสาวคนนั้น - ลืมมันไปซะ
โอเค
เธอคิดจะกลับไปหาสามีเธอ
เธอพยายามโทรหาผมทั้งวัน
งั้นก็โทรกลับไปสิ ตอนนี้เลย
ไง
คุณพยายามโทรหาผมเพื่อบอกว่าจะคืนดีกับไซมอน
ฉันขอโทษ
- คุณรักเขาไหม - ไม่ แต่ฉันต้องทำเพื่อโอลิเวอร์
ผมรู้ว่าคุณคิดแบบนั้น แต่คุณคิดผิด
- จอห์น… - ผมคิดวนไปวนมา
ในหัวหลายวันแล้ว
ผมควรเว้นระยะห่าง หรือควรบอกความรู้สึกของผมดี
ผมรู้ว่าคุณรักลูกแค่ไหน
ผมรู้ว่าคุณจะทำทุกอย่างเพื่อให้เขามีความสุข
แต่ผมเคยเจอมากับตัว
เราอยู่ด้วยกันเพื่อลูก และมันเป็นความผิดพลาด
อย่าเชียวนะ
เรื่องนี้มันยากมากสำหรับฉัน
เกรซ ผมรักคุณ
ต้องมีความหมายสิ
- ฉันต้องไปแล้ว - เกรซ…
ขอโทษด้วย
- รู้สึกยังไงบ้าง - อย่าให้มันมากไป โรซาลินด์
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับอาร์มสตรองบ้าง
ก่อนฉันถูกจับ เขาแอบ เข้าบ้านฉันโดยไม่มีหมายค้น
- ใช่ เขาบอกผมแล้ว - ฉันก็เลยแอบเข้าบ้านเขา
- หลังจากนั้น - แล้วคุณก็เจอบางอย่าง
ช่องลับในผนังห้องซักรีดเต็มไปด้วยของดีๆ ทั้งนั้น
- เช่นอะไร - เงิน ปืน หลักฐาน
ของที่ตำรวจเลวเก็บไว้เป็นหลักประกัน
น่าเศร้าที่ไม่มีอะไรช่วยฉันให้รอดคุกได้
โชคร้ายสำหรับคุณ
ไม่มีใครเชื่อคำพูดฆาตกรต่อเนื่อง
- แล้วออกหมายค้นให้ - ใช่ ไม่เชื่อหรอก
ผมต้องทำเหมือนคุณ แอบเข้าไป
หวังว่าจะเจอบางอย่าง ที่นำไปเจอหลักฐานที่ใช้ได้จริง
ฉันว่าพี่เลี้ยงคุณไม่เห็นด้วยแน่
แล้วคุณจะแปลกใจ แต่นี่เป็นปฏิบัติการเดี่ยว
ผมติดค้างฮาร์เปอร์มาก เกินกว่าจะเอางานเธอไปเสี่ยง
พ่อพระ
- แต่ฉันว่ามีแต้มต่อหกต่อหนึ่ง - แต้มต่ออะไร
รอดชีวิต
อาร์มสตรองฉลาดกว่าคุณเยอะ จอห์น
อำมหิตกว่าสองเท่า เขาจับฉันได้
ถ้านี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ได้เจอคุณ ฉันจะจินตนาการถึงคุณนะ
กลับกันกับผมเลย
บอกแล้วไงว่าจะคอยรายงาน
ผมจัดการอยู่ คุณไม่ต้องรู้วิธีหรอก
ต้องวางแล้ว
- ไง - ยังอยู่ที่เรือนจำเหรอ
ผมกำลังกลับ
- ได้อะไรจากโรซาลินด์ไหม - ไม่ ตันสุดๆ
ฉันว่าถึงเวลาแจ้งเกรย์แล้ว
- คุณอยู่ไกลแค่ไหน - ยี่สิบนาที
- เรเชล - ไง ฉันอยู่แผนกต้อนรับ คุณล่ะ
ผมขอโทษด้วย วันนี้งานยุ่งทั้งวันเลย
- ผมจะกลับใน 20 นาทีนะ - ทิม
- ซิสโก เขารู้ที่อยู่เซิร์จแล้ว - เรช
- ได้ยินแล้ว ไปจับเขาเถอะ - ผมขอโทษจริงๆ
ไม่เป็นไร ฉันเข้าใจ
เครื่องลงแล้วฉันจะโทรหานะ
- ที่นิวยอร์ก - ได้
อย่าลืมโทรมาล่ะ ผมขอโทษอีกครั้งนะ
แบบนี้ดีกว่า
เดี๋ยว ย้อนกลับไป
ได้ตัวแล้ว ขอบคุณ
เราได้รูปยืนยันว่าเซิร์จ อยู่บนรถระหว่างการไล่ล่าแล้ว
ดีมาก เตรียมตัว
เพิ่งได้ตำแหน่ง หน่วยสวาตกำลังเคลื่อนพล
ฮาร์เปอร์ พาโนแลนไปด้วย เตรียมจู่โจมเชิงกลยุทธ์
- ออกในสองนาที - จ่าคะ ตอนนี้โนแลนไม่ว่าง
ฉันขอคุยเป็นการส่วนตัวสักครู่…
ไม่มีเวลา เราต้องไปจับคนฆ่าตำรวจ
ทุกหน่วยตอบรับศูนย์บัญชาการ ที่วิลเชอร์และเดวอนเชอร์
หน่วยพิเศษพบตำแหน่งเซิร์จ เดเรียน
และขอรถที่มีสัญลักษณ์
เพิ่มกำลังบริเวณโดยรอบและควบคุมการจราจร
เชื่อมต่อวิทยุและตอบรับศูนย์บัญชาการ
มีอะไร
พวกนั้นรู้แล้วว่าคุณอยู่ไหน รีบหนีเดี๋ยวนี้
ทำผมเดือดร้อน คุณตายแน่
ไป
- หยุดนะ - ยกมือขึ้น
ทิ้งปืนซะ
หันหลังไป คุกเข่าลง
คุกเข่า ถอยไปสองก้าว คุกเข่าลง
อย่าขยับ
นี่ตำรวจ อย่าขยับ ทิ้งปืนซะ
คุณถูกจับกุมข้อหาฆาตกรรมคริส ริออส
- เทอร์มินัลไหนคะ - สี่ค่ะ ขอบคุณ
อะไรอีกเนี่ย
ผู้โดยสาร กรุณาลงจากรถด้วย
- ขอโทษที่พลาดมื้อค่ำ - ไม่เป็นไร
ฉันคงนั่งคิดถึงจุดจบไปตลอดมื้ออยู่ดี
นี่คือจุดจบใช่ไหม
ใช่
ไม่รู้สิ ผมใช้เวลาทั้งวันวางแผนบอกลา…
- แต่คุณก็ยังมา - แต่ผมก็ยังมา
เรช ไม่รู้ว่าต่อไปจะเป็นยังไง แต่ผมว่าเราควรหาคำตอบกัน
(สายเรียกเข้าจากนิค)
(สไลด์เพื่อรับสาย)
- นิค - มันจบแล้ว จอห์น
- อะไรจบ - เรื่องทั้งหมด
เซิร์จโดนจับแล้ว ผมตายแน่เพราะผิดข้อตกลง
- ทำแบบนั้นทำไม - ไม่ใช่แบบนี้
ผมติดค้างความจริงกับคุณ แต่ขอพูดต่อหน้า
ผมจะรอในห้องนั่งเล่นบ้านผม
ประตูหลังยังเปิดอยู่ เหมือนตอนที่คุณเข้ามา
ผมจะไปถึงในสิบนาที
อยู่นี่ จอห์น
อย่าทำอะไรโง่ๆ ล่ะ
สายไปแล้ว ฮาร์เปอร์อยู่ไหน
เธอไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้ คุกเข่า เอามือไว้ที่ท้ายทอย
ได้ๆ
ผมมีเรื่องอยากจะระบายให้ฟัง
- ไปบอกกรมกิจการภายในเถอะ - ไม่ใช่กับพวกนั้น กับคุณ
นี่ ผมแก้ไขเรื่องนี้ไม่ได้ ผมรู้
แต่อย่างน้อยผมก็ต้องพยายามทำให้คุณเข้าใจ
คิดว่าผมไม่เข้าใจเหรอ
คุณทรยศเรา คุณฆ่าเอริน โคล
เธอเล็งปืนมาที่ผม ฟังนะ ผมไม่ได้อยากให้เป็นแบบนั้น
ผมติดอยู่ในวังวนเมื่อห้าปีก่อนและออกมาไม่ได้
ตอนที่รีเบกกาตาย ผมติดหนี้อยู่ 250,000 ดอลลาร์
ประกันครอบคลุมแค่เศษเสี้ยว ของค่าใช้จ่ายในการดูแลเธอ
มีคนโทรมาทวงหนี้ผม ตอนที่ผมออกไปจับอาชญากร
อุ้มเหยื่อที่กำลังโศกเศร้าไว้ในอ้อมแขน
- คุณก็เลยทำเลวได้งั้นเหรอ - แน่นอนว่าไม่ แต่…
ไม่ คุณเคยบอกผมว่าอย่าใจดีกับคุณ
"สารภาพ" กับผม ว่าคดีของโรซาลินด์ ไดเออร์
ทำให้คุณไม่ได้อยู่กับเมียตอนที่เธอกำลังจะตาย
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าคุณโกหก
คุณโกหกตัวเองเพราะเรื่องจริงเจ็บปวดเกินไป
- เรื่องจริงอะไร - ที่คุณมันขี้ขลาด
คุณไม่อยู่กับเมียเพราะอ่อนแอ ทนดูเธอทรมานไม่ได้
ก็เลยโทษงาน เหมือนที่คุณโทษว่าหนี้
ทำให้คุณกลายเป็นอาชญากรและฆาตกร
การที่คุณล้มมันไม่สำคัญเลย ใครๆ ก็ล้มกันทั้งนั้น
สำคัญคือสิ่งที่จะเกิดขึ้นต่อไป
คุณจะทำให้มันถูกต้องหรือทำให้แย่ลง
รู้ตัวไหม จอห์น
คุณคิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น
ไม่ แค่ดีกว่าคุณ หมอบลงกับพื้น
- กางแขนออก - คืองี้
ผมรู้ว่าคุณสงสัยผมเมื่อเช้านี้ที่เสียเวลาเปล่ากัน
ผมก็เลยใช้เวลาทั้งวันเตรียมรับสิ่งที่เลวร้ายที่สุด
ผมจะพูดเป็นครั้งสุดท้าย หมอบลงกับพื้น
คุณเป็นเพื่อนกับเอริน
ผมเจอคลิปที่พวกคุณสมคบคิดนอกบาร์เมื่อคืนก่อน
ที่แท้ เซิร์จก็รับคุณเข้าแก๊งพร้อมๆ กับเอริน
จ่ายเงินก้อนโตให้คุณเพื่อแลกกับแฟ้มคดีตำรวจ
- ไม่มีใครเชื่อหรอก - เชื่อแน่
เพราะผมจะไม่ใช่คนเดียวที่พูดแบบนั้น
มีตำรวจอีกคนที่รับสินบน
จอห์น โนแลน
ซึ่งทำให้เรามาถึงจุดนี้
คุณบุกเข้ามาฆ่าผมถึงบ้าน เพราะผมจับได้ว่าคุณเป็นหนอน
แต่ผมฆ่าคุณเพื่อป้องกันตัว
เป็นผมจะไม่ทำแบบนั้น
- แจ้งศูนย์ นี่เจ้าหน้าที่โนแลน - คุณไม่มีเวลาแล้ว จอห์น
- รีบไป ไม่งั้นพวกเขาเจอแน่ - เจออะไร
หลักฐานในบ้านคุณ
รีบเลย จอห์น
คำบรรยายโดย: ฐิตา วีระมนทนาศักดิ์